# Урок 2: Обзор Proto.Actor Remote.

Базовый пакет Proto.Actor предоставляет все необходимое для создания системы акторов, PID, и отправки сообщений. Но благодаря тому что, платформа Proto.Actor имеет модульную архитектуру, она включает в себя десятки дополнительных модулей, которые существенно расширяют функционал платформы Proto.Actor.

Одним из главных модулей платформы Proto.Actor является модуль Proto.Remote. Так как именно он обеспечивает возможность построения сетевой распределённой системы акторов.

#### Основные возможности Proto.Remote.

- Прозрачность местоположения (Location transparency) - Благодаря тому что в платформе Proto.Actor для идентификации процесса используется PID. Ваш код будет выглядеть одинаково вне зависимости от того работает ли он с локальным или удалённым процессом. Таким образом, местоположение актора с которым вы взаимодействуете, полностью прозрачным для вашего кода.

- Удалённое развёртывание (Remote deployment) - Все что вам потребуется для взаимодействия с удалённым актором расположенном в любой точке планеты. Это создать новый PID и указать его IP адрес и ID. 

  ```c#
  var server = new PID("127.0.0.1:8000", "chatserver");
  ```

- Использование gRPC в качестве протокола межсервисного взаимодействия - Позволяет объединить системы авторов, написанные на разных языках программирования. Плюс к этому gRPC может ускорить продуктивность и эффективность работы с микросервисной архитектурой в разы за счёт того что полностью берет на себя все заботы связанные с поддержанием канала связи между системами акторов и передачей данных между ними.

