# Урок 8: Что такое сообщение в Proto.Actor.

Итак, теперь мы понимаем в акторах намного больше, давайте посмотрим что из себя представляют сообщения 

Сообщение это максимально простой класс, который позволяет описать предметную область. Класс сообщения не должен наследоваться, от какого либо родительского класса.

Экземпляр класса сообщений должен быть не изменяемым. То есть, когда вы создаёте экземпляр класса сообщений, вы должны убедиться, что он не будет изменён в дальнейшем.

В большинстве случаев отправка сообщений является асинхронной операцией. Это значит, что актор отправляет сообщение другому актору и, не дожидаясь момента когда другой актор обработает его сообщение, продолжает выполнять свою работу.

Вот что говорит манифест реактивного программирования о сообщениях. Сообщение — это элемент данных, который отправляется по определённому адресу. В системе, основанной на сообщениях, адресаты ожидают поступления сообщений и реагируют на них, в противном случае они находятся в состоянии ожидания. Итак, здесь мы видим ещё одно подтверждение того, как ленивы акторы. Они просто будут дремать, пока мы не отправим им сообщение.

Давайте рассмотрим пример того, как может выглядеть класс сообщений, написанный на языке C#. 

```c#
private class ExampleMessage
{
    public int CustomerID { get; }

    public Hello(int customerId)
    {
        CustomerID = customerId;
    }
}
```



Мы видим, что у нас есть простой класс. Нам не нужно наследоваться от базового класса или реализовывать какие-либо специальные интерфейсы. 

Обратите внимание у класса ExampleMessage, есть конструктор, который принимает значение customerId. Когда мы создаём экземпляр класса ExampleMessage, конструктор сохраняет переданное значение в свойство CustomerID. Но так как свойство CustomerID, доступно только для чтения, это означает что никто более не сможем его модифицировать, и нам не придётся переживать о том, что кто то разрушит нашу бизнес логику изменив его значение.