# Урок 5: Ключевые особенности Proto.Actor.

И так, когда мы получили базовые представления о модели акторов и Proto.Actor. Давайте приступим к рассмотрению ключевых особенностей платформы Proto.Actor.

Proto.Actor предлагает нам:

- Простую многопоточность и асинхронность (concurrency and asynchronous)
- Простую распределленую обработку (distribution)
- Высокую производительность (high performance)
- Отказоустойчивость (resilience)
- Возможность использовать несколько языков программирования в одном приложении (multiple languages)

### Многопоточность и асинхронность.

Благодаря тому, что мы работаем с высокими уровнями абстракции, такими как акторы, сообщения и конечные автоматы. Мы работаем с параллельностью на гораздо более высоком уровне, поэтому нам не нужно выполнять низкоуровневые операции, такие как ручное управление, потоками и блокировка общих ресурсов. Благодаря тому, что передача сообщений является асинхронной операцией, мы получаем простоту взаимодействия между параллельно выполняющимися акторами. Это позволяет избежать блокировки актора во время ожидания ответа от другого актора.

### Распределенная обработка.

Концепция прозрачности расположения (location transparency), на которой мы остановимся более подробно, по сути, означает, что не имеет значения, где находятся отдельные инстансы акторов. Они могут находиться на одной машине или на другом компьютере. 

Proto.Actor также предоставляет простую модель удалённой развёртывания, в которой мы просто используем конфигурацию, чтобы указать, где мы хотим, чтобы был создан наш актор.

### Высокая производительность.

Proto.Actor обладает высокой производительностью, хотя, конечно, производительность будет сильно зависеть от машины, на которой мы его запускаем, но можно рассчитывать на обработку примерно 50 миллионов сообщений в секунду на одну машину. С точки зрения накладных расходов на управление акторами. Мы можем ожидать, что на один гигабайт памяти мы сможем создать примерно где-то в районе 2.5 миллионов экземпляров акторов.

Кроме того, Proto.Actor обладает дополнительными возможности, такими как балансировка нагрузки и маршрутизация сообщений к нескольким дочерним экземплярам актора.

### Отказоустойчивость.

Proto.Actor позволяет нам создавать самовосстанавливающиеся системы. Это делается с помощью концепции иерархии супервайзеров, Данная концепция заключается в том, что, при возникновении ошибки в какой-либо части системы, мы изолируем её от остальной системы и указываем системе как реагировать для того, чтобы самовосстановиться.

### Возможность использовать несколько языков программирования в одном приложении.

Ключевой особенностью Proto.Actor является возможность написания одного приложения на нескольких языках программирования. Благодаря использованию gRPC акторы, написанные на разных языках программирования, могут без проблем, обмениваться сообщениями друг с другом. К примеру. Вы можете написать приложение для анализа данных. Разбить его на клиентскую и серверную часть. Клиентскую часть написать на ASP.NET Core, а серверную на Python. И коммуникация между серверной и клиентской частью, для вас будет абсолютно прозрачна.