# Урок 2: Типы приложений для которых подходят акторы.

Итак, каковы основные типы приложений, в которых может быть использована модель акторов?

### Транзакционные приложения.

Прежде всего, это приложения, у которых есть транзакции. К примеру. Это могут быть, финансовые или статистические приложения, или такие предметные области как букмекерство и онлайн-игры. Плюс различные социальные сети и медиа. К примеру Twitter. Также транзакции широко встречаются в телекоме.

### Пакетные приложения.

К примеру, у вас есть массив фотографий, которые необходимо обработать. Вы можете распределить эти фотографии между акторами. Таким образом, вы сможете задействовать все доступные аппаратные ресурсы и решить задачу в кротчайшие сроки.

### Сервисы.

Это могут быть REST или SOAP Web сервисы, или сервисы системной интеграции.

### Коммуникационные приложения.

К коммуникационным приложениям относится чаты, системы информирования о событиях, push уведомления и так далее.

### Мультиплеерные игры.

Так же для использования модели акторов хорошо подходят мультиплеерные игры. Мы можем использовать акторы для управления игроками в игре. Где каждый игрок представлен как отдельный актор.

### Управление движением.

Вы можем использовать акторы для представления потока трафика в приложении, управления расположением машин и курьеров.

### Числовая обработка.

Акторы хорошо подходят для приложений Business intelligence и Data mining.

### Интернет вещей.

Набирающая популярность сфера интернета вещей, идеально подходит для применения модели акторов. К примеру, Мы можем использовать исходящий поток данных от сенсора и представить его в виде актора.