# Урок 1: Определение актора.

Давайте начнём с рассмотрения шагов, необходимых для определения актора. А также посмотрим на некоторые паттерны, которые следует иметь в виду, когда мы создаём свой актор. 

Итак, первое, что нам нужно для создания актора это создать новый класс в нашей IDE. Этот класс будет определять наш актор, который в дальнейшем будет использоваться в системе акторов. 

Далее мы должны унаследовать наш класс от базового класса Proto.Actor. После этого Proto.Actor сможет создавать и управлять экземплярами нашего актора.

Последнее, что нам нужно сделать, это определить какие типы сообщений будет обрабатывать наш актор, а затем написать обработчики для этих типов сообщений

Есть ряд принципов, которых следует придерживаться при проектировании акторов. Первый принцип заключается в том, что при проектировании актора следует, внимательно относится к потребляемым актором ресурсам. Так как наш актор будет работать с множеством других акторов. Мы должны внимательно относиться к тому, сколько вычислительной ресурсов использует наш актор, а также к тому, сколько памяти он потребляет. Поскольку наш актор сосуществует в системе с множеством других акторов, и мы не хотим, что бы он захватил все доступные вычислительные ресурсы и тем самым замедлил всю нашу систему. 

В идеале. Наши акторы должны быть функционально связанными. Это означает, что они выполняют одну чётко определённую задачу и выполняют эту задачу очень хорошо.

Например, нам не нужен один актор, который обрабатывает аутентификацию, выполняет уведомления чата и другие действия в одном лице. Вместо этого мы разбиваем эти задачи на отдельные акторы.

Также мы должны следить, чтобы внутреннее состояние наших акторов не изменялось внешними сторонами. Единственный способ изменения состояния наших акторов это реагирование на получаемые ими сообщения. плюс к этому мы должны стремиться размещать наши акторы в иерархии акторов с переносом наиболее склонных к ошибкам частей нашего приложения в нижний слои иерархии. Чтобы наша система акторов получила возможность самовостанавливаться.

Далее в этом курсе у нас будет целый модуль, посвящённый иерархиям и способам их создания. 

